# 前端笔记

# 0. 基础数据结构与算法


# 1. HTML/CSS

## 1.0 BFC 和 hasLayout

## 1.1 圣杯布局



# 2. HTTP

Http 定义了与服务器交互的不同方法，最基本的方法有 4 种，分别是 `GET、POST、PUT、DELETE`。URL 全称是资源描述符，我们可以这样认为：一个 URL 地址，它用于描述一个网络上的资源，而 HTTP 中的 `GET、POST、PUT、DELETE` 就对应着这个资源的 `查、该、增、删` 4个操作。



# 3. JavaScript

## 3.0 javascript 异步编程原理

Javascript 的执行环境是单线程的，所谓的单线程，就是指一次只能完成一件任务，如果有多个任务，就必须排队，前面一个任务完成，再执行后面一个任务，以此类推。

这种模式的好处是实现起来比较简单，执行环境相对单纯。坏处是只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。常见的浏览器无响应（假死），往往就是因为一段 Js 代码长时间运行（比如死循环），导致整个页面卡在这个地方，其它任务无法执行。

为了解决这个问题，Javascript 语言将任务的执行模式分成两种：同步（Synchronous）和异步（Asynchronous）。

* “同步模式”如上文所描述的，后一个任务等待前一个任务结束，然后再执行，程序的执行顺序与任务的排列顺序是一致的、同步的；
* “异步模式”则完全不同，每一个任务有一个或多个回调函数，前一个任务结束后不是执行后一个任务，而是执行回调函数，后一个任务则是不等前一个任务结束就执行，所以程序的执行顺序与任务的排列顺序是不一致的、异步的。

“异步模式”非常重要。在浏览器端，耗时很长的操作都应该异步执行，避免浏览器失去响应，最好的例子就是 Ajax 操作。在服务器端，“异步模式”甚至是唯一的模式，因为执行环境是单线程的，如果允许同步执行所有 http 请求，服务器性能会急剧下降，很快就会失去响应。

### setTimeout 神器

弊端1：setTimeout 和 setInterval 运行的最短周期是 5ms 左右，[HTML规范](http://www.whatwg.org/specs/web-apps/current-work/multipage/timers.html#dom-windowtimers-settimeout)

    var d = new Date(), count = 0, timer;
    timer = setTimeout(function(){
      if( new Date() - d > 1000){
        clearTimeout(timer);
        console.log(count);
      }
      count++;
    }, 0);

setTimeout 是存在一定时间间隔的，不是设定 n 毫秒执行，它就是 n 毫秒执行，可能会有一点时间延迟（2ms 左右）

弊端2：while 循环阻塞 setTimeout 执行

    var d = new Date();
    setTimeout(function(){
      console.log('show me after 1s, but you konw: ' + ( new Date() -d  ));
    }, 1000);
    while(true) if( new Date() - d > 2000 ) break;

上面代码，我们期望 console 在 1s 后打出结果，可事实却是在 2000ms+ 之后运行的，这就是 Javascript 单线程给我们带来的烦恼，while 循环阻塞了 setTimeout 的执行。

弊端3：try...catch... 捕捉不到它的错误

    try{
      setTimeout(function(){
        throw new Error('我不希望这个错误出现');
      }, 1000);
    }
    catch(e){
      console.log(e.message);
    }

setTimeout 是异步编程不可缺少的角色，但它本身存在诸多问题，这就要求我们用更恰当的方式去规避。

什么样的函数是异步的？
异步的概念和非阻塞是息息相关的，我们通过 ajax 请求的时候一般是通过异步的方式：

    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', '/', true);  // 第三个参数设置为 true， 也就是异步加载
    xhr.send();
    xhr.onreadystatechange = function(){
      console.log(xhr.status);
    }

### 常见异步模型

1. 回调函数
陷入回调地狱，解耦程度特别低。

2. 事件监听（on/off/trigger）
JS 和浏览器提供的原生方法基本都是基于事件触发机制的，耦合度很低，不过事件不能得到流程控制。

3. 发布/订阅模式（Pub/Sub）
把事件全部交给控制器管理，可以完全掌握事件被订阅的次数，以及订阅者的信息，管理起来特别方便。
这种方法的性质与“事件监听”类似，但是明显优于后者。因为我们可以通过查看“消息中心”，了解存在多少信号、每个信号有多少订阅者，从而监控程序的运行。

4. Promise 对象
Promise 对象是 CommonJS 工作组提出的一种规范，目的是为异步编程提供统一的接口。
简单说，它的思想是，每一个异步任务返回一个 Promise 对象，该对象有一个 then 方法，允许指定回调函数。

    var Promise = function(thens){
      this.thens = thens || [];
    }

    Promise.prototype = {
      resolve: function(){
        var t = this.thens.shift(), n;
        t && ( n ＝ t.apply(null, arguments), n instanceof Promise && ( n.thens = this.thens ) )
      },
      then: function(n){
        return this.thens.push(n), this;
      }
    }



# 4. 浏览器对网页的解析渲染

渲染引擎首先通过请求获得文档的内容，渲染引擎在取得内容之后的流程：

 `构建 dom 树 -> 构建 render 树 -> 布局 render 树 -> 绘制 render 树`

这个过程是逐步完成的，为了更好的用户体验，渲染引擎将会尽可能早的将内容呈现到屏幕上，并不会等到所有 html 解析完成之后再去构建和布局 render 树。它是解析完一部分内容就显示一部分内容，同时，可能还在通过网络下载其余内容。

chrome 浏览器下，如果我们在 render 树未完全绘制并渲染之前，向下快速拖动滚动条，会出现白屏现象。应该说这是避免不了的，我们能做的是：

* 遵循 XHTML 编码规范，错误的标签在解析的过程中，浏览器需要花更多的时间去进行容错处理，会在构建 dom 树时花掉额外的时间
* 优化 html 代码，减少代码层次
* 优化 css，减少样式计算所需要的时间，尽量不要出现太过复杂的选择符
* 尽量不要使用 document.write，html 不能被自顶向下或自底向上地解析，一种重要的原因也是因为脚本标签中含有这个所导致，它可能会添加标签
* 减少第一屏的内容，后几屏的内容用 js 异步+判断滚动条动作载入，减少构建和布局 render 树的时间
